告诉我
你究竟 在白玉村发生了什么
翠玉姑娘 你为何要到白玉村
我为了寻找我徒弟小昙
来到了人妖和平共处的碧落城
想打探消息
途经白玉村
我在白玉村的山上
碰到了断了腿的孙元寄
我出手救了他
在他家留宿
他们 却要害我
疗伤能力这么强的水蛭妖
送到马大那儿
定能给我一个不错的价钱
话说这妖送到金晨客栈
到底有什么用啊
想活得长久
不该问的
就别问
哥 哥
这水蛭妖长得可真好看
不要过来 不要过来
不要过来
继续吧
那你被孙家那三个贱人
送到了哪里
他
他们把我带到了 金晨客栈
我被迷烟迷晕了
身体不能动
但脑子是清醒的
他们把我放到了一个大缸里
那个缸里的液体 可以将我浸没
那液体
很烫
像火一样烫
我能感觉到
那滚烫的液体包裹住了我的妖丹
吸收着我的妖力
在我身体里
形成了另一个类似妖丹的东西
它很烫
很暴躁
不要
不要什么
不要过来 我不要死
我要活着
活着做什么
报仇
杀了那些恩将仇报的东西
我就是在那个时候出现的
我带着蓝眼 逃出了那里
我只记得一件事情
蓝眼活下来
就是为了
杀那些恩将仇报的孙家人
可她太懦弱了
我刚杀了孙元里
蓝眼就醒了
她
她像做错事一样 她跑了
对
是我杀了他
是我杀了村长的儿子
但我一点都不后悔
翠玉姑娘
应该是在金晨客栈
生死边缘之际
生出另一个她
所以一切的关键
应该就在金晨客栈
看一看啊
一叹哥
看
面具团的记号
未时 梨子坡
是大哥
未时已经过了
我哥呢
阿醉
有妖息
我不是来打架的
王权弘业跟我说
只要给你们看这个
你们就会信我了
原来一切的关键 就在金晨客栈
九惑在金晨客栈
用妖的性命 来培育金晨曦碎片
翠玉鸣鸾又从那儿逃走
她是最后一片金晨曦
所以九惑才一定要找到她
那你有什么打算
九惑大人不仅妖力滔天
还是这整个碧落城的神
你这几个小小的外援
是干不掉他的
让杨一叹带上爆炸符
明日和九惑
在金晨客栈交易
我不光要把你带走
我还要让整个
碧落城的人和妖都知道
九惑这尊假神的真面目
就算九惑大人只身赴会
我们也不可能全身而退
有可能
我们有让他
投鼠忌器的人
那就是你
左护法
九惑大人让您带着这位犯人
去往生池见他
金晨曦哪怕只缺一点
都不是完整体
无法发挥威力
夜渊明白
七星连珠的时间不多了
若错过这次
等到下次结界薄弱之日
可要百年的时间了
九惑大人
三日期限已到
你的人呢
看来你的命对那些小虫子
好像并不重要啊
右护法
九惑大人
那杨一叹来信
说愿以翠玉鸣鸾交换王权弘业
地点 在金晨客栈
属下愿亲自带王权弘业
前往交换
你不用去了
夜渊
属下在
把王权弘业带上
本座与你一同前往金晨客栈
九惑大人
计策是我提出的
来人
大人
送左护法大人回房
不许踏出房门半步
若有违背
立刻传信与本座
是
你想要的翠玉鸣鸾在我们手里
我们交换
是她吗
就是这只水蛭妖
她的身体里
有大人想要的
最后一片金晨曦碎片
这金晨曦到底是什么东西
你们 到底用它来做什么
想知道
那本座今天就告诉你们
在千年之前
本族出现了一位好战的妖王
他有一件本命法器
以他的骨髓与血炼制
与他命魂相通
此法器光华流转
宛如金色晨曦
故而取名 金晨曦
问个问题
你们恨我吗
当 当然不会
可我怎么闻到 一股鲜美的味道
九惑
这些都是你逼我的
以恨意为食
黑狐可以
我应该也可以
灭情逐恨
追逐能让自己更强大的力量
原来是这个意思
妖王一生好战
与龙族结下了不解之仇
最后被群龙围攻
身亡于泗水河畔
他的身躯沉入了泗水河里
而那破碎的金晨曦
则飞回我都城
沉睡于往生池中
这金水
就是凝练过的泗水河水
里面流淌的
是我族最强妖王的血 与妖力
所以你将大妖们骗来碧落城
将他们浸于这大缸之内
是想要借用妖丹之力
让金水重新凝结
然后做成金晨曦碎片来修补法器
然也
集群妖妖丹之力
重新修复的金晨曦法器
将比之前的更强
果然是聪明人
那你知道 得知本座秘密的
会是什么人吗
死人
翠玉鸣鸾还在我们手里
你们凭什么认为
本座要跟你们交换人质呢
凭什么以为本座要的
是活的水蛭妖
封印何时解除的
听你啰嗦完之后
九惑大人
本座不是让你待在碧落城
不得外出
守你的妖呢
我就是想知道
为何九惑大人
一定不许我来金晨客栈
这里到底有什么
我不能知晓的秘密
愚蠢
放他们过来
否则我杀了她
杀了她
你舍得吗
我和你不同
在大义面前什么都做得出来
我可以和她一起死
但绝不会让她
跟你一起犯下滔天大错
那你再想一想
珈蓝
哥
四哥这个爆炸符可是真厉害
金晨客栈地窖已毁
九惑的秘密 怕是藏不住了
你说 淮竹姐是不是都想起来了
你们要去哪里
破天观
另外我的三弟四弟
是法宝符咒的行家
他们一定有办法取出
或者抑制你体内的妖息
龙血或者龙骨 能克制九惑
这是我向你隐瞒的 最后的情报
如果带着我
九惑会对你们一直穷追不舍
只有我回去
他才会放松警惕
淮竹
我会在碧落城
等着你们带龙血归来
那我们现在就出发吧
那不管淮竹姐了
当下最重要的 是找到龙血
集结力量对付九惑
只要九惑无法破圈
淮竹就是安全的
我也去帮忙
一叹
木公子
你们随我来一趟
如果你们坚持不带我去冒险
那有件事情我一定要说
你说
我跟我娘原本住在山中
自我娘去世以后
我一个人过得也很好
之所以来到碧落城
是因为我做了一个梦
你是杨家除我之外
第二个可以开天眼的人
而天眼的梦
所见都是真实的未来
你梦见了什么
我梦到一个人
自挖天眼而死
而那个人
那个人
是我
对吗
我的天眼并不稳定
或许不准
我只是担心
又觉得那个人很熟悉
这才来到碧落城打探
没关系 我也会尽量小心
不让你梦成真的
你们是真的不打算带我一起去吗
我或许真的可以帮上什么忙的
你娘当初离开杨家
目的就是为了与一气盟
还有我等再无瓜葛
你姓木 不姓杨
你要完成你爹娘的心愿
做个平凡人
然后长长久久地活下去
木蔑
不要冒险
不要涉足纷争
去游山玩水
去看天看地
看一场
真正的雪
去吧
未来事 未来计
我一向想得开
走吧
逃回来的
是
既然叛变 为何要回来
我没有叛变
你忤逆本座
结果被当成人质
让那群小虫子全身而退
你还说没有
这个苦肉计
也是跟王权弘业学的吧
我只是不甘心
不甘心
不甘心活在谎言里
我想知道
我对于九惑大人来说到底算什么
为何王权弘业提到珈蓝的时候
大人就放弃我
让我被带走
大人 为何要为这叛徒疗伤
本座对你有所隐瞒
是因为对你的怜惜
你要明白
本座是不想让你知道太多
因为你对本座而言
弥足珍贵
是吗
既然你想知道
本座就不再隐瞒你
明日
本座就将一切都告诉你
夜渊
是
这破天观本来就破
二十年过去了
倒也没怎么变
通知大家了吗
我给兄弟们去信 说明情况
请他们在破天观等我们
但是目前回信的
只有李家
进去看看吧
这里还是老样子啊
也不知道二十年过去了
这李去浊的碎嘴皮子好些没
大哥
去浊
二哥
小妹
我不是在做梦
你们
怎么会来到二十年后
我没有做梦
四哥 你的腿
为什么会变成这个样子啊
其他人呢
死了
都死了
面具团 出圈大战黑狐
只有我一人活了下来
我甚至没 把你们的尸体带回来
我是废物
废物
大家
大家怎么死的
我不记得了
我只记得 有一片灰蒙蒙
有一棵
巨大的黑树
对
我靠近那棵黑树之后
就什么都不记得了
我只记得
你们既已踏入本宫的永夜
就沉眠于此吧
二哥
自爆天眼
将我救了回来
我梦到一个人
自挖天眼而死
而那个人
是我
所有人都死了
为何要让我一人独活
为什么
去浊
大哥 大哥
大哥
我
我 我回来后
每年的大半都待在破天观
我为你们修了衣冠冢
我知道我应该走出来
但我做不到
衣冠冢在哪儿
带我去
这是无字碑
事了拂衣 不为功名
我想他们也是这么希望的吧
面具团
是为了阻止人妖争斗而诞生
戴上面具 遵循本心
抛却人妖偏见 行侠义之道
黑暗正在迫近
但我们逐光而行
在我们心中
但有热血
天下事
无不可为
这是
多少年前的事
十八年前
终是我自负轻狂
害了你们所有人
我有三只眼
所以看到的事情
会比你们稍微复杂清晰一些
天地之间
万事万物皆有其因
我们穿越到二十年之后
看到了自己的结局
离永夜的真相也越来越近
这也是有原因的
原因就是
我们一定会改变这一切
对 我们可以回去
一切从头再来
改变这一切
四哥 你可以给我们修复法器
送我们回去
这
就是你活下来的意义
对
我活到现在
就是为了能帮到你们